Agora que a gente entendeu o superpoder que o lance tem de fazer nossas campanhas gastarem mais ou gastarem menos, ou seja, da gente ganhar mais leilões, porque quando eu tô gastando mais eu tô aparecendo mais, e se eu tô aparecendo mais é porque eu tô ganhando mais leilões, mas a gente viu também o malefício disso, né?
Que é se eu tô gastando muito dinheiro, a tendência, nem sempre, mas a tendência é que se eu tô gastando mais dinheiro, começa a ficar mais caro pra eu anunciar.
Só que, claro, existem maneiras de você gastar muito dinheiro mantendo o seu custo relativamente barato.
É óbvio que é impossível você dobrar, dobrar, dobrar, dobrar, dobrar, dobrar, dobrar o seu orçamento, aumentar muito o investimento que você tá fazendo e se manter pagando a mesma coisa por resultado, tá?
Não tem como eu pagar 10 reais por venda a minha vida inteira.
Talvez se você estiver investindo 100 reais por dia, tem, mas se você estiver investindo 100 mil reais por dia, não tem, tá?
Então, a gente entendeu que o lance é o acelerador das nossas campanhas.
Ele que vai dizer o quanto que a gente vai gastar, e é um dos fatores que vai definir o quanto que a gente vai pagar por resultado.
E aí você pode estar desesperado, né?
Pô, meu Deus, Pedro, eu não tenho tanto dinheiro pra gastar.
Quer dizer que ferrou, então? Eu sempre vou ficar atrás das outras pessoas?
Não, é aí que entram os dois outros fatores que fazem você ganhar ou perder os leilões.
Um deles é a taxa de ação estimada.
E já quero deixar claro aqui que não tem claro dentro das documentações oficiais das ferramentas qual que é o cálculo da taxa de ação estimada.
O que a gente sabe é que ela é uma probabilidade.
É a probabilidade da pessoa que vai ver o seu anúncio tende a realizar o seu objetivo publicitário.
Ponto.
Então, ela é a probabilidade da pessoa que vai ver o seu anúncio tende a realizar o seu objetivo publicitário.
São dois fatores.
O primeiro fator é o seu objetivo publicitário.
O segundo fator é quem vai ver o seu anúncio.
Se eu consigo escolher bem o meu objetivo publicitário e se eu consigo definir bem quem vai ver o meu anúncio, ponto.
Eu tenho as duas coisas que eu preciso pra ter uma taxa de ação estimada alta.
Quando a gente fala de objetivos, a gente vai adentrar nos objetivos com mais densidade quando a gente for falar das fontes de tráfego específicas.
Mas vai ser lá que a gente vai falar, por exemplo, dos seis objetivos publicitários que tem dentro do MetaEdge.
Vai ser lá que a gente vai falar, por exemplo, dos oito objetivos publicitários que tem dentro do Google Ads.
Na verdade, são sete, porque tem uma campanha aqui que a gente consegue criar sem meta.
Mas você vai ver que os objetivos são muito óbvios.
Se eu quero vendas, eu vou selecionar vendas.
Se eu quero cadastros, eu vou selecionar leads.
Se eu quero pessoas vendo o meu produto e lembrando da minha marca, eu vou selecionar consideração de produto e de marca.
No MetaEdge é a mesma coisa.
Se eu quero vendas, eu vou selecionar vendas.
Se eu quero cadastro, eu vou selecionar cadastro.
Se eu quero engajamento, eu vou selecionar engajamento.
O Meta é o único que tem um objetivo mais traiçoeiro, porque se eu quero mensagens no WhatsApp, Direct, Messenger, eu vou selecionar engajamento também.
Mas a parte de seleção de objetivos é bem óbvia e bem preto no branco.
Não tem muito o que a gente ponderar.
Onde que o bicho pega?
O bicho pega nas segmentações.
Por quê?
As segmentações são infinitas.
A gente pode passar o resto da vida testando segmentação e nunca testaremos todas.
Mas existe uma recomendação geral de quais segmentações você deve utilizar.
E eu vou te mostrar já quais são elas para cada um dos tipos de negócio.
Negócio local, e-commerce, perpétuo, infoproduto.
Mas a questão é, a segmentação sempre vai ser dividida.
Não é que sempre vai ser dividida.
Aqui no curso Subido de Tráfego, na comunidade Subido de Tráfego, a gente vai dividir sempre as segmentações em três categorias.
Nós vamos ter os públicos super quentes, nós vamos ter os públicos quentes e nós vamos ter os públicos frios.
Quem são os públicos super quentes?
São as pessoas que quase realizaram a ação que você deseja.
Então são as pessoas que têm muita chance de comprar, que têm muita chance de realizar a ação que você deseja.
Que têm muita chance de fazer o quê?
De realizar o seu objetivo publicitário.
Lembra que a taxa de ação estimada é a probabilidade de uma determinada pessoa,
ou seja, segmentação,
a probabilidade de uma determinada pessoa,
a probabilidade que uma determinada pessoa, desculpa,
que uma determinada pessoa tem de realizar o seu objetivo.
Isso aqui é o seu objetivo de campanha.
Isso é a taxa de ação estimada.
Ou seja, o público super quente é o público que tem mais chance de realizar o seu objetivo,
porque ele já quase realizou.
Então o público super quente, por exemplo, vai ser o público de quem chegou até a sua página
e não se cadastrou.
É o público de quem adicionou o produto no carrinho
e não comprou.
É o público de quem começou a comprar de você,
fez o initiate checkout,
que é a pessoa que chegou, começou a finalizar a compra
e não comprou.
É o público da pessoa que chegou até o seu site,
mas não apertou no botão de enviar mensagem.
É o público da pessoa que, sei lá,
que chegou na sua página de vendas,
mas não foi para o checkout.
É o público da pessoa que quase realizou a ação.
E muitas vezes pode até ser o público da sua lista de clientes,
porque muitas das pessoas têm recompra, né?
Ou seja, o mesmo cliente pode comprar de você várias vezes.
Então a sua lista de clientes pode ser um público super quente.
São pessoas que quase realizaram a ação que você deseja.
São os públicos super quentes.
Além dos públicos super quentes,
a gente tem os públicos quentes,
que são públicos que interagiram...
Ah, e aqui nos públicos super quentes...
Desculpa, tá?
É que eu esqueci mesmo.
Nos públicos super quentes,
tem as pessoas que quase realizaram a ação que você deseja
ou que se envolveram com você muito recentemente.
Então são pessoas que se envolveram com você
na última semana, de 1 a 7 dias.
Visitaram seu site nos últimos 1 a 7 dias.
Se cadastraram, viraram seu lead, vou colocar aqui.
Viraram seu lead nos últimos 1 a 7 dias.
São pessoas que passaram muito tempo no seu site.
Ou pessoas...
Não, tá bom.
Aqui a gente termina.
Então eu vou ficar pra sempre no super quentes.
Mas são pessoas que realizaram a ação que você deseja
ou que se envolveram com você muito recentemente.
São públicos com alto potencial de compra.
Alto potencial de quê?
De realizar o seu objetivo de campanha.
Se eu tô anunciando pra esses públicos aqui,
a minha taxa de ação estimada aumenta.
Normalmente vai ser mais barato anunciar pra eles.
Agora, os públicos quentes são pessoas que já tiveram
algum contato com você alguma vez na sua vida.
Então são, por exemplo, os seus seguidores,
pessoas que se envolveram com o seu...
E aí quando eu digo aqui envolvimento,
até coloquei aqui em cima, tá?
É tanto com o Facebook, quanto com o Instagram,
quanto com o YouTube,
quanto com o TikTok,
quanto com o Pinterest,
tanto quanto o Twitter,
o LinkedIn, tá?
Então é qualquer envolvimento que a pessoa teve
com alguma fonte de tráfego que você tá anunciando.
E aqui é a mesma coisa.
Só que aqui são envolvimentos maiores, tá?
De 7 até 540 dias.
Pessoas que se envolveram com você há mais tempo.
Só que são públicos de envolvimento.
A pessoa já teve algum contato com você.
Já visitou o seu site.
Já baixou o seu aplicativo.
Ela já te viu alguma vez na vida.
Ponto.
Já visualizou algum vídeo seu.
Já viu algum anúncio seu.
Já virou o seu lead no passado.
Então ela já te deu alguma informação de contato no passado.
São públicos de pessoas que te conhecem.
E os públicos frios são pessoas que nunca tiveram contato com você.
Ah, e aqui pra negócios locais também,
o público de geolocalização,
ou seja, de pessoas que estão numa determinada localização,
geolocalização próxima ao seu negócio.
Tá?
Então raios, por exemplo,
de 1 a 3 quilômetros,
são normalmente públicos quentes.
Por mais que a pessoa não te conheça,
ela tá numa região muito próxima à sua.
E isso pode, com certeza,
influenciar que ela compre de você.
Pode tornar ela um público em potencial.
E tem os públicos frios,
que são as pessoas que nunca tiveram contato com você.
E aqui tem a maioria das pessoas.
Tá?
A maioria das pessoas,
pra maioria dos meros mortais,
sempre vai ser,
sempre a gente vai ter mais públicos frios
do que públicos quentes.
Aqui é onde mora o poder da escala.
Ou seja,
eu vou conseguir crescer muito meus resultados,
gerando resultado pra públicos frios.
Tá?
E aqui a gente vai ter públicos semelhantes,
públicos de geolocalização no geral.
Vou ter públicos abertos.
Então eu posso criar um público que não tem segmentação nenhuma.
Só segmentação de idade,
só segmentação de gênero.
Temos os públicos de direcionamento detalhado,
que são os famosos públicos de interesse.
E aí muitos dos nomes,
mais uma vez aqui,
só pra reforçar, tá?
Muitos dos nomes que você tá escutando aqui,
a gente falou lá na aula do ABC do Tráfego.
Mais uma vez,
é aquele conhecimento que começa a martelar na sua cabeça
e ele vai sedimentando.
Por mais que você ainda não veja,
mas onde exatamente cria o público semelhante?
Isso vai chegar o momento, tá?
Na hora de você entender isso.
Entende aqui o conceito comigo
e depois a gente mergulha na prática.
Então os frios,
são pessoas que nunca tiveram contato com você.
Público semelhante,
geolocalização,
abertos,
direcionamento detalhado,
segmentos personalizados,
que a gente pode criar públicos de segmentos personalizados,
de pessoas que usam determinados aplicativos,
fazem determinadas buscas no Google,
que acessam determinados sites.
Isso é um público lá do Google Ads.
Podemos criar também públicos baseados em canais e vídeos,
que a pessoa,
canais, vídeos e sites,
que a pessoa acessa.
Eu posso anunciar em determinados canais,
em determinados vídeos,
posso colocar meu anúncio em determinados sites.
posso criar públicos,
que o Google chama de público-alvo de mercado,
que são públicos que têm intenção de compra em determinados assuntos.
Posso criar públicos no Google de afinidade,
que são pessoas que têm afinidade com determinados assuntos.
Então aqui a lista de públicos frios é infinita
e os testes eles não acabam.
Não acabam.
São muitos públicos,
muitos públicos,
Pedro,
como que eu vou ter uma taxa de ação estimada alta?
Primeiro,
você tem que selecionar o objetivo de campanha mais adequado para o seu objetivo.
Esse é o ponto número um.
Isso a gente vai aprender quando a gente entrar nas fontes de tráfego.
Número dois,
foque sempre em públicos super quentes,
depois em públicos quentes,
depois em públicos frios.
Pedro, ferrou.
Estou começando agora.
Não tenho nenhum público quente,
nenhum público super quente.
Beleza?
Você vai criar esses públicos com o passar do tempo.
Conforme você anuncia,
você vai gerando seguidores,
vai gerando pessoas que se envolveram com você,
vai gerando pessoas que foram até o seu checkout e não compraram.
Então a gente vai criando esses públicos ao longo do tempo.
E você vai começar onde?
Você vai começar nos públicos frios.
Só que aí vai variar de negócio para negócio.
Por exemplo, para negócios locais,
eu coloquei aqui uma lista de públicos que normalmente são os que vão funcionar bem.
Você pode anunciar para a lista de clientes se você tem recompra.
Você pode anunciar para palavras-chave relacionadas à sua marca,
ao seu nome.
Você pode anunciar para...
Para palavras-chave com busca local.
Como assim?
Pessoas pesquisando sobre o seu produto ou o seu nicho na sua região.
Então assim, eu tenho uma empresa que limpa estofado em Campinas.
Então eu vou botar limpeza de estofado em Campinas.
Então eu vou anunciar para o meu produto,
para o meu serviço na minha cidade,
no local em que eu faço o atendimento.
Já o localizado OR dentro do curso de tráfego para negócios locais,
você vai ver que a gente ensina isso lá.
Que é basicamente você vai anunciar um quilômetro na volta do seu negócio.
Depois você vai aumentar o raio para dois quilômetros na volta do seu negócio.
Depois para três quilômetros na volta do seu negócio.
Quatro quilômetros, cinco quilômetros.
Ou seja, a gente vai conquistando territórios,
igual aquele joguinho de tabuleiro, o WAR.
E isso é ensinado no detalhe lá no curso de tráfego para negócios locais.
Já o localizado mais interesses óbvios.
Então você anunciar para a sua localização,
porque é muito importante que você sempre segmente a localização,
e colocar interesses que o seu público-alvo tem.
Já o localizado em bairros específicos.
Não só anunciar perto do seu negócio,
mas focar em determinados bairros da sua cidade.
Por exemplo, bairros onde tem pessoas com maior poder aquisitivo.
Anunciar para visitantes do seu site.
Mix de públicos quentes, que é o quê?
É você pegar essa lista de públicos quentes que eu falei aqui,
e colocar todos eles juntos no mesmo grupo de anúncio.
Isso funciona bem para negócio local.
Mix de lookalike.
Lookalike é o quê?
Eu até escrevi aqui e não coloquei.
Peço desculpas.
São os públicos semelhantes, que antigamente todo mundo chamava eles de lookalike,
porque a nomenclatura em inglês é lookalike.
Então, mix de lookalike de lista, envolvimento e site.
Então, no mesmo grupo de anúncio, eu vou anunciar no mesmo público ali,
eu vou misturar mais de um lookalike, porque normalmente isso funciona.
Ai meu Deus, Pedro!
Isso daí está muito confuso, eu ainda não sei fazer isso.
Como que eu vou fazer?
Calma!
Não entre em desespero.
A gente vai criar junto isso daqui, tá?
A gente vai fazer o passo a passo junto.
É aquele primeiro contato.
Lembre-se, é os princípios.
E essa aula sempre vai estar aqui para você voltar,
porque quando você entender como é que você faz,
você vai voltar nessa aula e você vai perceber que isso aqui que eu estou te entregando é o ouro.
Isso para negócios locais.
Para e-commerce, a lista é um pouquinho maior.
Então, para e-commerce, eu vou ter a lista de clientes com e sem o LTV, com e sem o Lifetime Value.
Eu vou ter todo mundo que iniciou a compra no meu site nos últimos 3, 7, 14, 30, 45, 60, 90, 180 dias,
que adicionou o produto no carrinho nesse mesmo período, que visitou os produtos nesse mesmo período,
que visitou o site nesses mesmos períodos, que se envolveu com o meu perfil nesses mesmos períodos,
que passou um determinado tempo no meu site, uma lista de e-mails semelhante de todos esses públicos que eu coloquei acima,
pessoas que têm interesses específicos do seu nicho, geolocalizado para regiões com frete mais barato.
Então, você que tem uma loja online, você sempre pode anunciar e focar mais em regiões onde o frete é mais barato.
Palavras-chaves da marca, ou seja, nome da sua marca, seu nome, palavras-chaves relacionadas ao seu produto e ao seu nicho,
segmentos personalizados lá no Google Ads, público-alvo de mercado e de afinidade lá no Google Ads.
Isso para e-commerce.
Para perpétuo, eu dividi em vendas e remarketing.
Para vendas, envolvimentos relativamente recentes, pessoas que estão visualizando seus vídeos,
seguidores e inscritos do seu Instagram, inscritos do seu canal, lista de leads, palavras-chaves de branding termos,
eu vou botar o mesmo nome que eu coloquei aqui, palavras-chaves da sua marca,
que são as palavras-chaves relacionadas ao nome do seu produto, ao seu nome,
palavras-chaves relacionadas ao produto e ao nicho, então relacionadas àquilo que você vende,
público semelhante do seu cliente, dos seus leads, do envolvimento,
públicos de interesses óbvios, de direcionamento detalhado exatamente daquilo que você divulga e ensina,
segmentações abertas, segmentos personalizados, público-alvo de mercado e de afinidade.
Falando de remarketing, a gente vai ter pessoas que fizeram o initiate checkout,
botei aqui só checkout, mas é o initiate checkout nos últimos 7 dias,
ou seja, que iniciaram a finalização de compra nos últimos 7 dias,
que caíram na sua página de vendas nos últimos 14 dias,
e, claro, initiate checkout dos últimos 7 aos 540 dias,
e página de vendas dos últimos 14 aos 540 dias.
Falando de lançamentos, isso vai se dividir por etapa,
então a gente vai ter aqui captação, aquecimento, evento, carrinho,
captação, quem caiu na página de captura, ou seja, quem quase converteu, mas não converteu,
quem visualizou seus anúncios, quem fez o initiate checkout,
ou foi até a sua página de vendas já no passado,
envolvimentos com o seu Instagram, com o seu Facebook, com o seu YouTube,
visualizaram algum vídeo seu, pessoas que se cadastraram em lançamentos antigos,
públicos semelhantes, interesses relacionados ao seu nicho,
direcionamento detalhado também, segmentações abertas.
Aqui também faltou os públicos do Google,
então a gente tem aqui, palavras-chave da marca,
palavras-chave do nicho,
barra produto,
deixa eu dar um ctrl c aqui que vai ser mais fácil,
ctrl c vive,
segmentos personalizados, deixa eu colocar aqui,
segmentos personalizados, público-alvos de mercado,
opa,
deu, e esses daqui são os públicos para captação,
se a gente estiver falando, deixa eu fechar esses outros aqui,
senão vai ficar confuso,
se a gente estiver falando de lembrete,
a gente vai focar em quem cadastrou no lançamento,
aquecimento, mesma coisa, evento, a mesma coisa,
se a gente estiver falando de carrinho,
a gente vai focar em quem chegou no check-out,
ou foi até a sua página de vendas,
quem visualizou as aulas do seu evento,
quem cadastrou no seu lançamento,
quem se envolveu com você nos últimos 14 dias,
quem caiu na página de captura do lançamento.
Meu Deus do céu, Pedro,
isso é muita coisa, eu não entendi nada.
Tem certeza que muitos estão no desespero.
Calma, por quê?
Porque não é o momento de você entender,
lembra, a gente vai tendo aqui os primeiros contatos,
tá tudo certo,
vai chegar o momento que a gente vai criar isso junto,
que a gente vai botar isso na prática junto,
que eu vou falar de novo isso para você,
a repetição é a mãe da didática,
mas temos que começar por um determinado momento,
lembra do nosso mantra aqui,
que a confusão é o primeiro passo do entendimento,
a gente primeiro fica confuso,
para depois começar a entender.
O que eu quero que você entenda dessa aula?
Primeiro, que a taxa de ação estimada
é a probabilidade que uma determinada pessoa,
ou seja, que a sua segmentação,
tem de realizar o seu objetivo de campanha.
Se eu consigo fazer isso daqui funcionar bem,
eu vou conseguir ter mais resultados.
Como que eu tenho uma taxa de ação estimada maior?
Foca nisso agora que eu estou te explicando.
Você vai focar em públicos super quentes,
que são pessoas que quase realizaram a ação que você deseja,
ou que se envolveram com você muito recentemente.
Coloquei a lista deles aqui.
Depois você vai focar em públicos quentes,
pessoas que já tiveram algum contato com você.
E você pode focar neles ao mesmo tempo.
Não é que primeiro você vai fazer um,
depois você vai fazer outro.
Então, temos os públicos super quentes,
pessoas que já tiveram algum contato com você.
Esses daqui, públicos super quentes e quentes,
são as pessoas que vão ter a maior taxa de ação estimada.
Ah, Pedro, mas eu estou começando agora.
Ferrou?
Não, não ferrou.
Por quê?
Porque todo mundo começa pelo mesmo lugar.
Muita gente pergunta,
e se eu não tenho públicos quentes, o que eu faço?
Eu falo, ué, começa a criar eles.
Como que você cria eles?
Anunciando para os públicos frios.
Os públicos frios, eles sempre vão estar presentes em qualquer divulgação.
Você sempre vai estar anunciando para público frio.
Eu estou sempre anunciando para público frio,
mesmo tendo muito público quente,
muito público super quente.
Por quê?
Porque é nos públicos frios onde mora a escala.
Ou seja,
aliás, por quê?
Porque é aqui onde estão a maioria das pessoas.
Só que dependendo do seu tipo de negócio,
se eu tenho um negócio local,
se eu tenho um e-commerce,
se eu estou fazendo um perpétuo,
se eu estou fazendo um lançamento,
os públicos que eu vou utilizar são diferentes.
Isso daqui é o quê?
É uma lista.
É uma lista para te ajudar ao longo desse caminho.
Quando a gente voltar a falar de segmentações,
isso tudo vai ficar mais claro.
Por quê?
Porque quando a gente falar de segmentações,
eu vou abrir lá no Meta Ads a abinha de públicos,
e eu vou criar na sua frente os públicos.
Eu vou abrir aqui no Google Ads a abinha dos públicos,
e vou criar na sua frente aqui,
cadê?
Ó, biblioteca compartilhada,
gerenciador de público-alvo.
Eu vou criar na sua frente aqui os públicos do Google Ads.
Então, a gente vai fazer essa etapa de criação dos públicos juntos.
Isso aqui é para você ter uma primeira noção.
Ah, beleza.
Para um negócio local, esses daqui vão ser os meus.
E lembra, o material dessa aula vai estar sempre disponível
para você baixar com os prints disso daqui bonitinho,
para que você tenha isso aqui salvo no seu computador,
para que você tenha isso salvo.
E isso vai ser um auxílio na hora que você for implementar as suas campanhas.
Lembra, não sei se você pulou essa aula,
mas na aula de como aprender tráfego pago,
que para mim é uma das aulas mais essenciais do curso,
eu falo para você que você vai assistir o curso.
E depois você vai para o campo de batalha,
só que você vai fazer isso assistindo o curso de novo.
Por quê?
Porque você vai ficar o tempo inteiro vendo vídeo, pausando, implementando.
Vendo vídeo, pausando, implementando.
Esse é um ciclo que você vai seguir para que você consiga gerar resultado para o seu negócio,
para que você consiga gerar resultado para você.
E isso daqui é o primeiro contato que a gente já está tendo aqui com os nomes de públicos,
o que a gente vai colocar dentro das nossas campanhas.
A gente começa a dar sinais de praticidade aqui dentro do gerenciador de anúncios.
Mas é o primeiro contato, tá?
É só para você entender como que você tem uma boa taxa de ação estimada.
É a gente escolher bons objetivos,
e isso a gente vai falar bem prático nos módulos específicos das fontes de tráfego
e focar em públicos super quentes, quentes e frios.
Só que escolher os públicos mais adequados para o seu tipo de negócio.
Se você for um e-commerce, vão ser alguns públicos que vão funcionar melhor.
Se você for um negócio local, vão ser outros.
Lançamentos vão ser outros.
Perpétuos vão ser outros.
É óbvio que tem muita coisa em comum,
porque a gente não vai reinventar a roda a cada tipo de negócio.
No final das contas, é tudo tráfego pago.
Mas você tendo esse direcionamento que eu estou aqui para te dar no curso Subido de Tráfego,
você tem tudo o que você precisa para destruir e ter uma boa taxa de ação estimada.
E aí, resta o último ponto, que é o quê?
A gente já sabe controlar bem os nossos lances,
ou pelo menos a gente já entendeu mais ou menos como é que funciona essa estrutura de lances.
A gente vai ver isso na prática, como a gente faz também.
Você já tem a taxa de ação estimada e entendida,
o que ela é, como ela funciona.
E a gente vai na prática escolher os seus objetivos,
escolher os seus públicos.
E agora a gente parte para o ponto número 3,
que é a alma do tráfego pago, que são os anúncios online.
Mas isso a gente vê na próxima aula.